git init -> Inicializar um novo repositório 
no diretório no qual o comando foi executado.

git status -> Vizualização do status, traz informações sobre o repositório.

Algumas informações presentes no STATUS são: HEAD, que mostra o estado atual do código,
Working tree, onde os arquivos estão sendo realmente armazenados
e Index, local onde o Git armazena o que será commitado.

git add . -> monitorar todos os arquivos da pasta atual 
(ou git add "nomeDoArquivo" -> para monitorar um araquivo em específico).

git log -> histórico de commits.

git config --local (ou --global) user.name "Seu nome aqui"
git config --local (ou --global) user.email "seu@email.aqui" -> Para configurar as
credenciais de quem executa os comandos.

git log --online -> histórico resumido dos commits
git log -p -> histórico mais detalhado dos commits

git log --pretty="format:%H" -> Um dos vários comandos para personalizar 
o log, trazendo apenas as informações desejadas.

arquivo .gitignore

git add .gitignore -> adicionando arquivo .gitignore

--- Criando repositório remoto ----

mkdir servidor/ e cd servidor -> criar e acessar pasta. 

git init --bare -> Este repositório apenas contem as alterações
dos arquivos e não uma cópia dos arquivos físicos.

cd .. e cd 'Git Controle e compartilhe seu código' -> para voltar ao repositório.

git remote -> Verificar os repositórios remotos que o repositótio local conhece.

git remote add local(local é o nome do repositório remoto) C:/Users/klait/servidor/ -> adiciona o repositório remoto.

git remote -v -> Verifica o endereço do repositório.

--- Clonar repositório ---

git clone -> clonar repositório

git clone C:/Users/klait/servidor/ projeto

--- Enviando os dados do repositório para o repositório remoto ---

git push local master -> envia todos os dados para o repositório local

git remote rename origin local -> mudando nome default do repositório remoto

git pull local master -> Traz os dados do repositório remoto

----- Enviando os dados do repositório local para servidor GitHub ----

git remote add origin https://github.com/KlaitonRicken/Curso1_Git_Controle_e_compartilhe_seu_c-digo.git -> Para criar o repositório no servidor

git push -u origin main -> Para enviar os dados, caso o parâmetro -u não for inserido
será necessário toda vez apontar o reposiótrio e a branch









